---
created: 2025-01-31-12-59-14+10:00
tags:
---

Папки bin и obj являются стандартными в проектах, построенных с использованием инструментов сборки, таких как MSBuild. Эти папки создаются автоматически во время сборки проекта в Visual Studio, JetBrains Rider и других IDE, а также при использовании командной строки для сборки.

### 1. Папка obj

Папка obj (сокращение от "object") используется для хранения промежуточных результатов сборки. Она содержит временные файлы, которые создаются при компиляции исходного кода, такие как:

Папка obj создаётся для каждого конфигурационного профиля сборки отдельно (например, Debug, Release) и может содержать вложенные папки, указывающие на используемую платформу (например, obj\Debug\net7.0).

Эта папка важна для процесса сборки, но не нужна для раздачи окончательной версии программы, так как в итоге все данные из неё преобразуются в готовые файлы в папке bin.

### 2. Папка bin

Папка bin (сокращение от "binary", то есть двоичные файлы) используется для хранения окончательных сборок программы, которые создаются по завершении процесса компиляции.

Содержимое папки bin:

- Исполняемые файлы (.exe) или библиотеки (.dll): Финальные объекты, созданные в результате сборки. Именно их вы запускаете или используете как зависимости для других приложений.

- Файлы отладки (.pdb): В конфигурации Debug в папке 

```
bin
```

также могут оказаться файлы с расширением 

```
.pdb
```

Они используются для отладки программы, предоставляя отладочной среде информацию о ходе выполнения программы и связи с исходным кодом.

- Другие ресурсы: Может содержать копии всех ресурсов, которые были включены в проект — например, изображения, дополнительные библиотеки и так далее.


👉 Как и в случае с папкой obj, папка bin также разделяется по конфигурациям и платформам, например bin\Debug\net7.0 или bin\Release\net6.0.

### Удаление этих папок

Обе папки (bin и obj) можно безопасно удалить, поскольку они генерируются автоматически при следующей сборке проекта. Это иногда бывает необходимо, чтобы очистить проект от устаревших или некорректных артефактов сборки (например, в случае повреждения файлов или смены конфигурации). Удаление можно выполнить вручную, либо с помощью команд, как, например, dotnet clean или встроенной в IDE команды Clean Solution.