---
created: 2025-02-07-15-56-46+10:00
tags:
---
Статус-коды сервера — это коды, которые предоставляет веб-сервер в ответ на запросы клиентов, например, веб-браузеров. Эти коды предназначены для передачи информации о результате обработки запроса и могут указывать на различные состояния: успешное выполнение запроса, наличие ошибки или перенаправление на другой ресурс. Каждый код состоит из трех цифр, первые цифры обычно указывают на категорию ответа.

Статус-коды делятся на несколько классов. Например, коды класса 2xx обозначают успешное выполнение запроса, что означает, что сервер успешно обработал запрос. Наиболее известный код в этой категории — 200, который говорит о том, что запрос был выполнен успешно, и результат возвращен.

Коды класса 3xx используются для перенаправления. Например, код 301 указывает на то, что ресурс был перемещен на другой адрес и следует использовать его для будущих запросов, а код 302 говорит о временном перемещении.

Коды 4xx относятся к ошибкам клиента. Если сервер получает запрос, который он не может понять или не может выполнить, он отправляет код, такой как 404, указывающий на то, что запрашиваемый ресурс не найден.

Коды 5xx указывают на ошибки сервера. Это означает, что произошла проблема на стороне сервера, которая помешала выполнению запроса. Код 500, например, обозначает внутреннюю ошибку сервера.

Эти статус-коды являются важным инструментом для диагностики и анализа работы веб-приложений и серверов. Они помогают разработчикам и системным администраторам быстро идентифицировать проблемы и корректировать их, улучшая общую работу сайта или приложения.